♪ nhạc cụ hip hop ♪
♪
Xin chào, chào mừng đến với phiên của chúng tôi về thiết kế Ứng dụng iPad.
Tôi là Bryant Jow.
Và tôi là Grant Paul, và chúng tôi đến từ Nhóm Thiết kế Apple.
Bryant: Hôm nay, chúng tôi sẽ chỉ cho bạn một số bản cập nhật UIKit và SwiftUI mới trong iPadOS 16, cũng như một số mẹo chung để kết hợp chúng vào thiết kế ứng dụng của bạn.
Với iPadOS 16, mọi người có thể tận dụng độ phân giải lớn hơn với hỗ trợ hiển thị mở rộng và thu phóng màn hình và làm việc với các ứng dụng của họ trong một chế độ xem duy nhất bằng cách sử dụng Trình quản lý sân khấu.
Vậy điều này có ý nghĩa gì đối với các ứng dụng iPad?
Thiết kế ứng dụng của bạn phải luôn bao gồm màn hình lớn hơn và kích thước cửa sổ khác nhau, cũng như hỗ trợ tất cả các đầu vào khác nhau của iPadOS.
Và bây giờ, các ứng dụng iPad của bạn nên xem xét cách dựa vào các trường hợp sử dụng nâng cao hơn đi kèm với việc sử dụng iPad như máy tính để bàn.
Vì vậy, đó là lý do tại sao chúng tôi giới thiệu một số cải tiến để giúp các ứng dụng trở nên mạnh mẽ hơn và dễ sử dụng hơn.
Đây là bản xem trước các tính năng mà chúng tôi sẽ đề cập: thanh công cụ và tùy chỉnh, menu tài liệu, menu chỉnh sửa, tìm và thay thế, điều hướng, tìm kiếm, bảng và lựa chọn.
Hôm nay, chúng tôi sẽ trình bày các ví dụ về cách bạn có thể kết hợp các bản cập nhật này trong việc thiết kế hai loại trải nghiệm: chỉnh sửa tài liệu và duyệt nội dung.
Chúng ta sẽ bắt đầu với việc chỉnh sửa tài liệu và xem xét những cải tiến này có thể giúp mọi người làm việc hiệu quả hơn như thế nào khi sử dụng ứng dụng của bạn.
Hãy nhảy vào thanh công cụ.
Thanh công cụ là một thành phần thực sự quan trọng trong thiết kế ứng dụng vì chúng sắp xếp chức năng của ứng dụng của bạn và điều này ảnh hưởng đến mức độ dễ dàng để mọi người thực hiện quy trình làm việc của họ.
Đây là thanh công cụ trước đó trong ứng dụng Pages trong iPadOS 15.
Trong iPadOS 16, chúng tôi đang giới thiệu một bố cục thanh công cụ mới căn chỉnh các tiêu đề ở phía bên trái và cho phép các ứng dụng cung cấp nhiều mục thanh công cụ hơn ở trung tâm.
Chúng ta hãy xem xét kỹ hơn.
Đây là phần hàng đầu của thanh công cụ.
Nó nên chứa các mục giúp mọi người điều hướng bên trong và bên ngoài tài liệu, như các nút quay lại và thanh bên.
Và nó hiển thị tiêu đề và menu tài liệu mới, mà tôi sẽ quay lại sau.
Với nhiều không gian hơn trên thanh công cụ, các ứng dụng có thể nâng cao các hành động thường được sử dụng ở trung tâm.
Trong iPadOS 16, ứng dụng Pages hiển thị các hành động để chèn nội dung.
Bạn nên xem xét quy trình làm việc phổ biến nhất trong ứng dụng của mình, nơi mọi người có thể hưởng lợi từ quyền truy cập một lần nhấn.
Nhưng hãy cẩn thận đừng đóng gói thanh công cụ của ứng dụng của bạn với quá nhiều mục.
Hãy xem xét thêm một vài công cụ để xem xét liệu ứng dụng của bạn có nhiều chức năng hay không.
Trong iPadOS 16, bạn có thể bật các thanh công cụ có thể tùy chỉnh để mọi người có thể sắp xếp các mục quan trọng nhất cho quy trình làm việc của họ.
Nếu ứng dụng của bạn có nhiều mục thanh công cụ hoặc các tính năng nâng cao mà không phải tất cả mọi người đều cần, bạn nên cân nhắc bật tùy chỉnh.
Lưu ý cách các mục trong phần trung tâm có thể được thêm, xóa hoặc sắp xếp lại.
Các mục bên ngoài phần này không thể tùy chỉnh được vì chúng có thể bao gồm các nút điều hướng hoặc các tính năng quan trọng cần luôn có thể truy cập được.
Các mục thanh công cụ cũng có thể được nhóm lại hoặc thu gọn.
Sử dụng các nhóm để giữ các hành động liên quan lại với nhau trên thanh công cụ hoặc menu tràn.
Trong ứng dụng Pages, các hành động tương tự như chèn bảng, biểu đồ, hình dạng và ảnh được nhóm lại với nhau.
Khi không có đủ chỗ trên thanh công cụ, những hành động này sẽ thu gọn thành một nút dấu cộng.
Bạn cũng có thể làm cho các mục thanh công cụ rộng thu gọn thành một glyph nhỏ gọn ở kích thước cửa sổ nhỏ hơn.
Bây giờ, chúng ta hãy nhìn vào phần cuối của thanh công cụ.
Phần này có thể chứa nhiều mục khác nhau: bất kỳ nút nào gọi các thanh tra gần đó, các mục quan trọng sẽ hiển thị ở bất kỳ kích thước cửa sổ nào và nút tràn tùy chọn để mọi người truy cập các mục ẩn cũng như tùy chỉnh thanh công cụ.
Khi mọi người thay đổi kích thước ứng dụng của bạn, các mục thanh công cụ ở trung tâm sẽ tự động ẩn vào menu tràn khi không có đủ chỗ.
Và khi cửa sổ được thay đổi kích thước thậm chí còn nhỏ hơn, chỉ còn lại các phần đầu và cuối.
Vì vậy, hãy đảm bảo sắp xếp các mục quan trọng trong phần cuối nếu bạn muốn chúng hiển thị ở hầu hết các kích thước cửa sổ.
Vì vậy, đây là bản tóm tắt nhanh về các thanh công cụ.
Cân nhắc xem có quy trình làm việc phổ biến nào mà bạn có thể nâng cao trên thanh công cụ hay không.
Sắp xếp các mục thanh công cụ quan trọng trong phần cuối để tránh tràn ở kích thước cửa sổ nhỏ hơn.
Bật tùy chỉnh nếu ứng dụng của bạn có nhiều mục thanh công cụ và các trường hợp sử dụng nâng cao.
Và bất cứ khi nào có thể, hãy cố gắng sắp xếp các mục tương tự thành các nhóm.
Bây giờ chúng ta hãy xem menu tài liệu mới mà chúng ta đã đề cập trước đó.
Để giúp mọi người dễ dàng tìm thấy các hành động liên quan đến tài liệu ở một nơi trên các ứng dụng, chúng tôi sẽ giới thiệu một tiêu đề và menu mới trên thanh công cụ.
Bố cục này dành cho người xem tài liệu như Quick Look hoặc các ứng dụng chỉnh sửa tài liệu như Keynote.
Lưu ý, các ứng dụng này cũng có thể có chế độ xem trình duyệt, có thể xuất hiện dưới dạng nút quay lại gần tiêu đề tài liệu.
Nếu ứng dụng của bạn chủ yếu được sử dụng để chỉnh sửa hoặc xem tài liệu, bạn nên cân nhắc sử dụng menu mới này.
Hãy mở menu tài liệu của Keynote bằng cách nhấp vào tiêu đề.
Ở đây, bạn có thể thấy có một tập hợp các hành động tài liệu tiêu chuẩn cũng như các hành động dành riêng cho ứng dụng.
Vậy, cái gì nên đi vào bên trong đây?
Trình đơn nên chứa các hành động ảnh hưởng đến toàn bộ tài liệu.
Dưới đây là một số ví dụ về các hành động tiêu chuẩn nên nằm trong menu tài liệu: Sao chép, Đổi tên, Di chuyển, Xuất và In.
Bạn cũng có thể thêm các hành động tùy chỉnh cho ứng dụng của mình.
Nhưng không phải mọi thứ nên đi vào bên trong menu tài liệu.
Các hành động đưa nội dung ra ngoài ứng dụng của bạn nên được đặt dưới Chia sẻ và các hành động ảnh hưởng trực tiếp đến nội dung bên trong tài liệu sẽ hỗ trợ tùy chỉnh thanh công cụ và xuất hiện trong các menu chỉnh sửa khi thích hợp.
Tiếp theo, tôi muốn nói về một vài tính năng có thể giúp người dùng làm việc hiệu quả hơn trong ứng dụng iPad của bạn.
Hãy xem các menu chỉnh sửa.
Các menu này có thể xuất hiện trên văn bản đã chọn và chứa các tùy chọn chỉnh sửa như Sao chép và Dán.
Trong iPadOS 16, các menu chỉnh sửa có giao diện mới và được tối ưu hóa cho cảm ứng và con trỏ.
Khi sử dụng cảm ứng, menu xuất hiện theo chiều ngang và mọi người bây giờ có thể cuộn qua lại giữa danh sách các tùy chọn như thế này.
Khi sử dụng con trỏ, trình đơn chỉnh sửa hiển thị danh sách toàn diện hơn các tùy chọn trong bố cục dọc như thế này.
Ứng dụng của bạn nên hỗ trợ cả hai kiểu tương tác cảm ứng và con trỏ.
Khi bạn kết hợp các menu chỉnh sửa này vào ứng dụng của mình, đây là một vài điều cần nhớ.
Đừng xóa các hành động tiêu chuẩn như Cắt, Sao chép và Dán.
Những công cụ chỉnh sửa này rất quan trọng đối với nhiều quy trình làm việc và phải luôn có sẵn.
Và bạn nên tổ chức các hành động tùy chỉnh gần với các hành động hệ thống liên quan.
Trong iPadOS 16, ứng dụng Ghi chú nhóm các tùy chọn định dạng cho danh sách kiểm tra và văn bản trong cùng một phần.
Các menu chỉnh sửa không chỉ giới hạn ở các trường văn bản.
Chúng cũng có thể áp dụng cho các đối tượng trên khung vẽ tài liệu.
Đây là một ví dụ về việc chọn các lớp trong Keynote bằng cảm ứng.
Và cùng một menu khi sử dụng con trỏ.
Cố gắng tích hợp các menu này vào bất kỳ nội dung có thể chỉnh sửa nào để mọi người có thể làm việc hiệu quả hơn khi sử dụng ứng dụng của bạn.
Vậy đó là các menu chỉnh sửa.
Bây giờ, chúng ta hãy đi sâu vào tìm và thay thế.
Trong iPadOS 16, chúng tôi giới thiệu tìm và thay thế vào bàn phím hệ thống để mọi người có thể nhanh chóng tìm kiếm các từ, cụm từ cụ thể và hơn thế nữa trong một tài liệu.
Điều này cũng hỗ trợ các trường hợp sử dụng nâng cao như khớp các phần cụ thể của cụm từ hoặc thay thế tất cả các kết quả khớp bằng một từ khác.
Và khi iPad được gắn vào bàn phím phần cứng, giao diện tìm và thay thế nằm phía trên ứng dụng trong giao diện nhỏ gọn này.
Để dễ dàng truy cập tìm và thay thế, hãy cân nhắc thêm một mục bên trong menu tràn cũng như các phím tắt của hệ thống.
Vì vậy, đó là một số tính năng mới mà chúng tôi đang giới thiệu để chỉnh sửa tài liệu.
Bây giờ tôi sẽ giao nó cho Grant Paul, người sẽ nói về một số cải tiến khác.
Grant: Cảm ơn, Bryant. Tiếp theo, tôi sẽ nói về những cải tiến cho việc duyệt nội dung, điều mà bạn làm trong rất nhiều ứng dụng iPad khác nhau.
Trải nghiệm duyệt nội dung có ở khắp mọi nơi trên iPad, cho dù bạn đang quản lý trong thư viện ảnh của mình trong Ảnh, duyệt Apple Music hay chọn tài liệu trong Pages.
iPadOS 16 có một số tính năng và mẫu mới tuyệt vời để duyệt nội dung.
Tôi sẽ tập trung vào ba lĩnh vực quan trọng đối với phần này của ứng dụng.
Đầu tiên là một số cập nhật cho điều hướng ứng dụng.
iPadOS 16 có một phong cách điều hướng mới mà chúng tôi gọi là điều hướng "kiểu trình duyệt".
Ví dụ, ứng dụng Tệp sử dụng các nút quay lại và chuyển tiếp để cho phép bạn dễ dàng duyệt giữa các thư mục có thể đến từ các vị trí khác nhau trong thanh bên.
Với điều hướng kiểu trình duyệt, tùy thuộc vào ứng dụng của bạn để chọn các nút ở bên trái của tiêu đề.
Bạn nên đảm bảo chỉ giữ các nút điều hướng đó như lùi và chuyển tiếp, hoặc có thể là nút thanh bên.
Điều hướng kiểu trình duyệt hoạt động tốt khi ứng dụng của bạn có hệ thống phân cấp phức tạp, nơi mọi người thường nhảy giữa các cấp độ khác nhau; những thứ như trình duyệt tệp hoặc trình duyệt web.
Nếu ứng dụng của bạn có hệ thống phân cấp nông hoặc phẳng, như Ảnh, bạn có thể không cần điều hướng kiểu trình duyệt vì tất cả các điểm đến trong ứng dụng đã có sẵn chỉ với một lần nhấn trong thanh bên.
Nếu bạn sử dụng điều hướng kiểu trình duyệt, nó sẽ rất tuyệt vời với một tính năng mới khác trong iPadOS 16: đặt tìm kiếm ở trên cùng bên phải của thanh điều hướng.
Tìm kiếm ở trên cùng bên phải thật tuyệt vời khi thanh tìm kiếm của bạn được sử dụng để lọc nội dung mà bạn đang xem bên dưới trên cùng một màn hình.
Và mặc dù nó nằm trong thanh điều hướng, nó hỗ trợ các đề xuất.
Các đề xuất hiển thị ngay ngoài trường khi bạn đang nhập.
Ứng dụng của bạn có thể đề xuất các tìm kiếm gần đây.
Nó cũng có thể đề xuất các đề xuất về những gì cần tìm kiếm.
Và nó có thể đề xuất các bộ lọc để thu hẹp tìm kiếm của bạn.
Một lần nữa, tìm kiếm ở trên cùng bên phải có nghĩa là tìm kiếm nội dung hiển thị bên dưới.
Nếu bạn muốn tìm kiếm toàn bộ ứng dụng của mình cùng một lúc, tốt hơn là giữ nó trong tab tìm kiếm để mọi người có thể tìm kiếm từ bất cứ đâu trong ứng dụng của bạn.
Đó là những gì mới để điều hướng.
Tiếp theo, tôi muốn nói về lựa chọn và thực đơn.
iPadOS 15 đã giới thiệu lựa chọn dải, sử dụng con trỏ để nhanh chóng chọn nhiều nốt cùng một lúc.
Nhưng bạn vẫn phải sử dụng thanh công cụ để thực hiện lựa chọn và rời khỏi chế độ chỉnh sửa khi bạn hoàn tất.
iPadOS 16 làm điều đó dễ dàng hơn nhiều.
Nếu bạn sử dụng lựa chọn băng tần, iPadOS không còn tự động vào chế độ chỉnh sửa nữa.
Bây giờ bạn có thể sử dụng các công cụ sửa đổi bàn phím như Command và Shift để chọn và bỏ chọn, mà không cần chuyển sang chế độ chỉnh sửa.
Và một khi bạn đã chọn các ghi chú, đó chỉ là một cú nhấp chuột thứ cấp để hành động trên tất cả chúng cùng nhau.
Với cảm ứng, bạn có thể nhấn và giữ để có được menu ngữ cảnh cho những hành động tương tự.
Và những tương tác này hoạt động tốt với một danh sách.
Bạn có thể giữ Command để chọn nhiều ghi chú, sử dụng kéo và thả để di chuyển chúng vào một thư mục và hiển thị menu ngữ cảnh để tác động trên nhiều ghi chú cùng nhau.
Cùng với các menu ngữ cảnh nhiều mục này, iPadOS 16 cũng hỗ trợ các menu ngữ cảnh trong các khu vực trống, mà bạn có thể sử dụng để tạo một cái gì đó mới.
Ví dụ, bạn có thể tạo một thư mục mới trong Tệp.
Hoặc, bạn có thể dán một sự kiện đã sao chép vào Lịch.
OK. Đó là rất nhiều điều cần ghi nhớ để lựa chọn.
Hãy xem qua danh sách kiểm tra.
Ứng dụng của bạn nên hỗ trợ lấy nét bàn phím để điều hướng xung quanh bằng cách sử dụng các phím mũi tên và với tab.
Hỗ trợ lựa chọn dải để nhanh chóng chọn nhiều mục trong một lưới bằng cách sử dụng con trỏ.
Cho phép nhiều lựa chọn mà không cần vào chế độ chỉnh sửa khi sử dụng con trỏ hoặc bàn phím.
Thêm các menu ngữ cảnh để hành động trên nhiều mục đã chọn cùng nhau.
Và trong khu vực trống, sử dụng trình đơn ngữ cảnh để tạo các mục mới.
Điều tiếp theo tôi muốn nói đến là các menu con.
Trên iPhone, menu con mở theo chiều dọc.
Vì không gian có hạn và chúng chỉ cần thêm một cú chạm, tốt nhất bạn chỉ sử dụng menu con trên iPhone khi bạn thực sự cần.
Nhưng trên iPadOS 16, các menu con mở theo chiều ngang khi chúng có dung lượng trống.
Điều này làm cho chúng nhanh hơn nhiều, đặc biệt là với một con trỏ.
Ví dụ, Lịch sử dụng menu con để thực sự nhanh chóng di chuyển một sự kiện sang một lịch khác.
Và Lời nhắc sử dụng menu con để nhanh chóng thay đổi ngày đến hạn và mức độ ưu tiên.
Vì vậy, trên iPad, bạn nên cân nhắc bao gồm các menu con trong menu ngữ cảnh của ứng dụng để thực hiện các thay đổi nhanh chóng như thế này.
Cùng với các menu con, iPadOS 16 cũng bổ sung một điều khiển mới cho các nút bật lên trong danh sách.
Cũng giống như bất kỳ nút bật lên nào khác, chúng hiển thị một menu cho phép bạn chọn một tùy chọn.
Hãy xem xét những thứ này trong thực tế.
Trước đây, chỉnh sửa mức độ ưu tiên của lời nhắc có nghĩa là đẩy vào chế độ xem chi tiết, sau đó bật lại.
Đó là một loạt các thao tác, và nó cũng đưa bạn ra khỏi ngữ cảnh.
Trong iPadOS 16, bạn thay đổi mức độ ưu tiên ngay tại chỗ.
Nó nhanh hơn nhiều, và bạn ở đúng nơi bạn đang ở.
Vì vậy, như bạn đã thấy ở đây, cách sử dụng chính cho các nút bật lên này trong danh sách là thay thế các lần nhấn điều hướng trong cửa sổ bật lên và trong các phương thức.
Khi bạn đang sử dụng nút bật lên, hãy chọn những nơi mà bạn có một bộ tùy chọn được xác định rõ ràng để chọn.
Đảm bảo chỉ sử dụng nút bật lên nếu các tùy chọn của bạn thực sự phù hợp với menu.
Nếu lựa chọn của bạn tốt hơn như một công tắc, hãy sử dụng một công tắc.
Và nếu các tùy chọn thực sự cần nhiều điều khiển hơn, đừng cố ép buộc nó.
Nhưng nếu đôi khi bạn chỉ cần nhiều điều khiển hơn, một lựa chọn tốt có thể là thêm tùy chọn Tùy chỉnh vào menu.
Khi ai đó chọn Tùy chỉnh, ứng dụng của bạn có thể hiển thị các điều khiển bổ sung mà không cản trở các lựa chọn khác.
Và nếu các tùy chọn của bạn cần giải thích, bạn có thể đặt nó bên dưới nút bật lên trong danh sách.
Được rồi. Đó là những gì mới cho lựa chọn và thực đơn.
Cuối cùng, tôi muốn nói về những cái bàn.
Bảng là một thành phần mới tuyệt vời trong iPadOS 16 để làm cho danh sách nội dung của bạn mạnh mẽ hơn.
Bây giờ, trong quá khứ, bạn có thể đã sử dụng một điều khiển được gọi là bảng.
Nhưng điều đó không hoàn toàn đúng; nó không phải là một bảng nếu nó chỉ có một cột duy nhất.
iPadOS 16 có một cái bàn thật.
Các bảng trong SwiftUI hiển thị nhiều cột thông tin.
Và họ cho phép bạn sắp xếp chỉ bằng cách nhấn vào tiêu đề.
Bây giờ, vì màn hình iPad tương đối nhỏ, bạn sẽ chỉ có thể hiển thị các cột quan trọng nhất.
Nhưng bạn có thể hoán đổi các cột đó, như thay thế Kích thước bằng Loại, chỉ bằng cách chọn một tùy chọn sắp xếp khác.
Và có ý nghĩa đối với một cái gì đó là tất cả về việc có quyền truy cập mạnh mẽ vào nội dung của bạn, các bảng có thể sắp xếp cũng hỗ trợ tất cả các tính năng lựa chọn mà tôi đã nói trước đó.
Vì vậy, các bảng là một điều khiển thực sự mạnh mẽ, nhưng điều quan trọng là phải sử dụng chúng một cách chính xác.
Các bảng này được tích hợp trong iOS 16 được xây dựng để hiển thị thêm thông tin về danh sách nội dung, không phải để hiển thị bảng tính dữ liệu.
Bạn có thể nghĩ về chúng như một phiên bản mở rộng của chế độ xem danh sách mà bạn đã có trong ứng dụng của mình.
Trên thực tế, khi bạn thay đổi kích thước một ứng dụng theo chiều rộng nhỏ gọn, các bảng sẽ chuyển trở lại thành danh sách một cột.
Và khi họ làm vậy, chúng tôi khuyên bạn nên lấy những chi tiết đó từ các cột phụ và di chuyển thông tin đó vào một dòng văn bản phụ trong mỗi hàng để tất cả thông tin đó vẫn có sẵn.
Và để sắp xếp, bạn có thể sử dụng nút thanh công cụ để nhanh chóng hiển thị các tùy chọn sắp xếp.
Vậy đó là những thành phần và tính năng mới trong iPadOS 16.
Hãy quay lại Bryant để tóm tắt lại mọi thứ chúng ta đã nói hôm nay.
Bryant: Cảm ơn, Grant.
Rất nhiều tính năng mà chúng tôi đề cập ngày nay nhằm mục đích giúp người dùng làm việc hiệu quả hơn với iPad.
Khi bạn nghĩ về cách những điều này liên quan đến ứng dụng iPad của mình, hãy xem xét cách bạn có thể làm cho ứng dụng của mình mạnh mẽ hơn bằng cách cung cấp nhiều chức năng hơn, tổ chức tốt hơn và làm cho các tác vụ chỉnh sửa và duyệt web phổ biến hiệu quả hơn.
Đánh giá thiết kế ứng dụng của bạn trong các cửa sổ có thể thay đổi kích thước và màn hình lớn hơn.
Và đảm bảo ứng dụng của bạn hoạt động liền mạch với cảm ứng và con trỏ.
Grant: Và nếu bạn muốn có cái nhìn tổng quan về những gì liên quan đến việc thiết kế một ứng dụng iPad tuyệt vời, bạn nên đảm bảo xem bài nói chuyện trước đây của chúng tôi, "Được thiết kế cho iPad."
Bryant: Cảm ơn vì đã xem.
♪